---
#文章标题
title: "无人机社团 技术部 章程"

#文章创建日期
date: 2024-11-06 13:30:00

#文章更新日期
updated: 

#文章标签
tags: 
    - Important

#文章分类
categories: 
    - 

#文章关键字
keywords: 

#文章描述stick
description: 
    - 

#文章顶部图片
top_img: "/img/49170889_p0.webp"

#文章缩略图(如果没有设置top_img,文章页顶部将显示缩略图，可设为false/图片地址/留空)
cover: ""

#置顶权重
sticky: 100    

#显示文章评论模块(默认 true)
comments: false

#文章版权模块的文章作者
copyright_author: "MisakaAE"

#文章版权模块的文章作者链接
copyright_author_href: 

#文章版权模块的文章连结链接
copyright_url: 

#文章版权模块的版权声明文字
copyright_info: "本文著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业用途请标明出处。"

#配置代码框是否展开(true/false)(默认为设置中 highlight_shrink 的配置)
highlight_shrink: false

#显示侧边栏 (默认 true)
aside: true
---

# 无人机社团技术部规划

## 一、总则

### 1.1 目的与宗旨
技术部旨在通过无人机的维修、维护及技术研究，提升社团成员的专业技能，确保无人机的安全与高效运作。同时，促进社团内部与其他社团之间的合作与交流。

### 1.2 适用范围
本规划适用于无人机社团技术部的所有成员及相关活动，包括无人机的日常维护、技术研究、设备管理及与其他社团的合作项目。

## 二、组织架构与职责

### 2.1 组织架构
- **部长**：钱睿
- **部员**：孙佳昊 袁振源

### 2.2 职责分工
- **部长**：全面管理技术部，协调各组工作，制定发展策略。组织培训课程，进行技术考核与评估。
- **部员**：进行无人机技术研究，开发新技术与应用。负责无人机的维修、维护及故障排查。

## 三、部员资质与培训

### 3.1 部员资质
- 具备一定的无人机基础知识、良好的团队合作精神与沟通能力。

### 3.2 培训制度
- 定期组织基础与进阶培训课程，确保成员技能提升。
- 开展实践操作与模拟飞行，增强实际操作能力。
- 设立技术分享会，鼓励成员分享学习与经验。
- 后续可以请外来技术老师进行教学，旨在让部员学会技术为基础进行培训。

## 四、无人机维护管理
- 制定无人机维护计划，定期检查与保养设备。
- 建立故障记录系统，及时记录与分析无人机故障。
- 配置必要的维修工具与备件，确保维护工作的顺利进行。

## 五、操作安全
- 制定无人机操作安全规范，确保所有操作符合安全标准。
- 定期进行安全教育与培训，提高成员的安全意识。
- 在飞行前进行风险评估，确保飞行环境安全。

## 六、考核与奖惩

### 6.1 考核机制
- 每学期进行技能考核，评估成员在维修、技术研究等方面的表现。
- 设立项目评估机制，考核成员在具体项目中的贡献与表现。

### 6.2 考核标准
- 见 [考核标准.md](https://club.misakaae.com/2024/11/06/%E8%80%83%E6%A0%B8%E6%A0%87%E5%87%86/)

## 七、知识共享
- 无人机维修知识，应急处理方案，建立无人机应急手册，呈现方式为Web

## 八、财务管理与物资管理

### 8.1 财务管理
- 制定年度预算，合理分配经费，确保各项活动顺利进行。
- 定期审核财务支出，确保资金使用的透明与合理。

### 8.2 物资管理
- 建立物资管理制度，登记所有设备与耗材。
- 定期检查物资库存，及时补充必要的维修工具与材料。
- 登记社团无人机出借和归还情况，后续可建立Web搭建的借还登记网站，社团监控辅助。

## 九、任务发布及提交期限
- 技术部维护无人机任务部分由其他各部门随时委托，需提供无人机的各信息，包括时间、维护内容，无人机编号，无人机记录等。任务完成周期视无人机情况决定，无不可抗力因素一般周期为1个工作日内。
- 技术部开开发任务由部长发布，完成指定的无人机学习和开发任务，社长提供具体的任务目标，期望任务时间完成时间等。

## 十、附则
- 本规划自发布之日起实施，未尽事宜由技术部另行补充。
- 本规划的修改与调整需经全体成员讨论通过。
